# Ration Planner application

## Описание

RationPlanner это приложение, позволяющее вам составить персональный план питания и избавляющее вас от
каждодневного вопроса "Что же приготовить на ужин?". При этом в приложении сделан упор на то, чтобы индивидуально
помочь вам рассчитать бюджет, затрачиваемый на питание.

Вам предоставляется возможность вручную составлять свой список продуктов, список рецептов блюд, создавать
шаблоны расписаний питания на день, которые затем можно будет вставлять в календарь.

Приложение поможет рассчитать стоимость добавленных вами блюд, основываясь на стоимости продуктов, используемых
в рецептах этих блюд, а также рассчитать бюджет, затрачиваемый на питание.

## Стек
* Java 8
* Spring Boot 2.6.1
* Hibernate
* PostgreSQL
* Liquibase
* Maven
* Documented with Swagger

## Локальный запуск приложения

Приложение Ration Planner собрано при помощи сборщика Maven. Для запуска приложения вы можете собрать JAR файл при
помощи Maven и запустить собранный файл из командной строки:
```
git clone https://github.com/LambaKean/ration-planner.git
cd ration-planner
./mvnw package
java -jar target/*.jar
```

Либо вы можете запустить это напрямую при помощи Spring Boot Maven plugin:
```
git clone https://github.com/LambaKean/ration-planner.git
cd ration-planner
./mvnw spring-boot:run
```

> ВНИМАНИЕ: Перед тем, как запустить приложение, вы должны настроить его (см. раздел "Конфигурация приложения")

## Конфигурация приложения

Для корректной работы приложения вы должны указать в файлах конфигурации необходимую информацию, такую как URL базы
данных и др. 

Если вы хотите сделать это быстро, просто отредактируйте файл `application-profileTemplate.properties`, который
расположен в директории `src/main/resources`, задав переменным в этом файле свои собственные значения. После этого
задайте переменной `spring.profiles.active` в файле `application.properties` значение `profileTemplate`.

Либо вы можете создать свой собственный файл с названием `application-{profile name}.properties` в директории
`src/main/resources`, заполнить его необходимыми данными (можете использовать файл 
`application-profileTemplate.properties` как шаблон) и создать системную переменную, назвав её `SPRING_PROFILES_ACTIVE`
и задав ей имя созданного вами профиля в качестве значения. Если же вы не хотите создавать системную переменную, вы
можете просто задать переменной `spring.profiles.active` в файле `application.properties` в качестве значения имя
созданного вами профиля.